Загальні положення
Документ описує інтерфейс керування і основні дії користувача адміністративної панелі управління сайтом “БФ Чиста вода всім”.
Адмін-панель дозволяє оперативно змінювати (редагувати, додавати, видаляти) наступний контент на сайті без внесення змін до коду:
Розділ
Що можемо
Актуальний збір
Змінити контент текстового блоку з оголошенням
Проєкти
Додати / видалити картку проєкту
Редагувати існуючу картку проєкту
Додавати, змінювати або видаляти фото з картки проєкту



Важлива інформація
⚠️Робота в розділах застосунку, не описаних в цій інструкції, може спричинити некоректну роботу сайту “БФ Чиста вода всім” або невідповідне відображення інформації на сайті .


Вхід в систему
Перейти за посиланням https://pure-water.admin.datocms.com/
У вікні Log In ввести логін та пароль користувача

Клікнути на кнопку Login


Дані для входу в систему користувач мусить отримати від розробників адмін-панелі.
Для повноцінного користування адмін-панеллю у користувача в наявності мають бути дані для двох облікових записів:
Логін / пароль для входу в адмін-панель
Логін / пароль для входу в обліковий запис на cloudinary.com для роботи з медіа-бібліотекою адмін-панелі



Опис основних функцій
Головна сторінка адмін-панелі виглядає наступним чином:

Центральна частина сторінки - вікно відображення, контент в якому залежить від обраної секції. Верхній рядок - це головне меню додатку. Ліва частина сторінки являє собою блок підменю для відповідного пункту  головного меню.
Команди головного меню

Іконка з написом у верхньому лівому кутку при кліку відкриває в окремій вкладці браузера сайт БФ “Чиста вода всім”.

Пункт головного меню Content відкриває доступ до функціоналу адмін-панелі. У документі описані такі функції адмін-панелі:
Fundraising - доступ до контенту блоку з оголошеннями секції Актуальний збір сайту
Projects - доступ до редагування карток проєктів на сайті

Пункт головного меню Media дає можливість працювати з внутрішньою медіа-бібліотекою додатку. В поточній версії адмін-панелі тут зберігається зображення іконки сайту. Для адміністратора сайту не передбачено яких-небудь дій в цьому пункті.

Пункт головного меню Settings відкриває доступ до системних налаштувань додатку. Для адміністратора сайту не передбачено яких-небудь дій в цьому пункті.

Іконка пошуку дозволяє робити пошук інформації в додатку.

Пункт меню Build status дозволяє ініціювати деплой оновленої інформації на сайт, а також перевіряти статус останнього деплою. Робота з ним описана в окремому розділі інструкції.

Пункт меню з ініціалами користувача у верхньому правому кутку відкриває меню користувача:

За допомогою цього меню користувач може:
налаштувати мову відображення, формат дати і часу і часову зону - Localization settings
вийти з облікового запису адмін-панелі (рекомендується для завершення роботи) - Log out
Робота з бібліотекою медіа (зображення)
Медіа-бібліотека адмін-панелі призначена для впорядкування і зберігання зображень (фотографій), що відображаються на картках проєктів в секції сайту Проєкти.
Медіа-бібліотека адмін-панелі реалізована за допомогою стороннього сервісу cloudinary.com. При роботі з адмін-панеллю, якщо треба працювати із зображеннями, медіа-бібліотека мусить бути відкрита в окремій вкладці браузера одночасно з адмін-панеллю.
Вхід до бібліотеки медіа
Вхід до медіа-бібліотеки виконується за посиланням https://cloudinary.com/
Для входу до облікового запису необхідно клікнути на Login у верхньому правому кутку сторінки.

Далі у вікні Log in to your account необхідно ввести логін та пароль до облікового запису у відповідні поля і клікнути на кнопку LOG IN. 

Після цього відкривається головне вікно бібліотеки:

Робота з зображеннями ведеться через пункт меню Media Library → Assets:

У вікні відображаються всі зображення, що зберігаються в бібліотеці.
Організація структури сховища
Для упорядкування зображень в бібліотеці є можливість організовувати ієрархічну структуру сховища за допомогою папок. Робота з зображеннями в папках ведеться через пункт меню Media Library → Folders:

Всі зображення, які використовуються в картках проєктів на сайті, зберігаються в папці clear water website medialibrary.
Подвійний клік на назві папки відкриває її:

Для використання на сайті реалізований наступний підхід:
папка clear water website medialibrary зберігає всі зображення для всіх проєктів
для кожного окремого проєкту в папці clear water website medialibrary створюється відповідна папка

Даний підхід не є обов’язковим. Користувач має можливість змінити структуру збереження зображень на свій розсуд

Для додавання нової папки треба клікнути на іконку :

У вікні Add folder необхідно ввести ім’я папки і клікнути на Save:

Папка з’являється у сховищі:

При натисканні іконки  поруч з іменем папки відкривається меню дій для відповідної папки:

Обрану папку можна:
відкрити (командою або подвійним кліком)
піддати пошуку
завантажити на компьютер
розшарити
видалити (разом із вмістом)
Додавання зображень до бібліотеки
У вибрану для завантаження папку зображення можна додавати двома способами.
За допомогою кнопки Upload:
 
При цьому відкривається вікно для завантаження:

Зображення можна вантажити різними способами:
з комп’ютера - My files
з Інтернету за посиланням - Web address
з гугл диска - Google Drive
з інших джерел
перетягуючи файл на вільне поле всередині

Просто перетягуючи файл з комп’ютера в поле папки:

Завантажені зображення відображаються в полі папки:


Редагування та видалення зображень
При наведення курсору на зображення в верхньому правому кутку зображення з’являється іконка  додаткових команд:

За допомогою цих команд зображення можна, зокрема, відредагувати або видалити.
Опис функціоналу адмін-панелі
Доступ до функцій адмін-панелі для керування контентом на сайті відбувається через пункт Content головного меню:

Зміна контенту оголошення в розділі сайту Актуальний збір
Функція доступна через пункт Fundraising в підменю зліва на екрані.

У вікні редагування присутні:
дві таби English і Ukrainian для контенту відповідною мовою:


Для коректного відображення сторінок сайту користувач адмін-панелі повинен задати контент обома мовами.

поле вводу Title (обов’язкове)

сюди вводиться заголовок оголошення. Довжина заголовку повинна бути від 3 до 100 символів.
текстовий блок Description (обов’язковий)

В нього вводиться текст оголошення. Довжина тексту повинна бути від 3 до 1500 символів. За допомогою кнопок форматування в заголовку блоку введений текст можна робити напівжирним, створювати списки і додавати посилання.
Після внесення будь-яких змін у вікні редагування стає доступною кнопка Save з правої сторони зверху:

Клік на неї зберігає внесені зміни в БД адмін-панелі.

⚠️Важливо!
Збереження оновлених даних в БД адмін-панелі не призводить до відображення їх на сторінках сайту. Для того, щоб оновлені дані стали видимими на сайті, необхідно виконати процедуру деплою, що описана далі в документі в розділі Надсилання оновленої інформації на сайт.

Керування картками в розділі сайту Проєкти
Функція доступна через пункт Projects в підменю зліва на екрані.

У вікні редагування відображаються:
дві таби English і Ukrainian для проєктів відповідною мовою:


Для коректного відображення сторінок сайту користувач адмін-панелі повинен задати проєкти для обох мов відображення.
⚠️Важливо!
Списки проєктів англійською і українською – це фактично два окремих списка. Користувач адмін-панелі за бажанням може створити різні переліки проєктів для кожної з мов відтворення.

список (перелік) проєктів для відповідної мови відтворення:


Для кожної мови відтворення мусить існувати як мінімум один проєкт.
Для кожної мови відтворення можна створити максимум 20 проєктів.


Створення нової картки проєкту
Для створення нового проєкту необхідно клікнути на кнопку New Project Item внизу списку:

Після цього до списку додається новий порожній пункт:

Необхідно розгорнути новий пункт для редагування, клікнувши на ньому:

Далі необхідно послідовно заповнити текстові поля відповідною мовою (всі вони є обов’язковими):
Title - назва проєкту
Description - опис проєкту
Location - де був реалізований проєкт (напр.. місто)
Далі треба відредагувати список зображень:

Для кожного проєкту необхідно задати мінімум 3 зображення, максимум - 10.
Клік на кнопці Image item розкриває зображення для редагування:

Для вибору зображення, що було попередньо збережене в медіа-бібліотеці, необхідно клікнути на кнопку Choose cloudinary asset, при цьому відкривається вікно медіа-бібліотеки:

Клік на пункт меню Folders відкриває доступ до структурованого сховища:

Знаходимо папку, що відповідає потрібному проєкту (в нашому прикладі це буде clean water website medialibrary / test project):

Позначаємо зображення, яке бажаємо завантажити, при цьому з’являється додаткова стрічка з командами. В ній клікаємо на Add & Close:

Вікно медіа-бібліотеки закривається, а вибране зображення додається до проєкту:

Далі необхідно ввести альтернативний текст для зображення в полі Alt:

Таким же чином до проєкту додаються всі необхідні зображення:


Зображення в списку можна впорядковувати, перетягуючи рядки.
Зображення можна видаляти зі списку за допомогою команди Remove block з додаткового меню, що відкривається при кліку на трикрапку () в кінці рядка.
⚠️Важливо!
Перше по порядку зображення в списку буде використано як фото на картці проєкту. Рекомендовано першим ставити фото в альбомній (landscape) орієнтації зі співвідношенням сторін 4:3.

Створений проєкт необхідно зберегти в БД адмін-панелі, клікнувши на кнопку Save з правої сторони зверху вікна редагування:


Редагування проєктів в списку
Проєкти можна впорядковувати (змінювати розташування) в списку, перетягуючи рядки мишкою.

По кліку на трикрапку в кінці рядка відкривається контекстне меню для обраного проєкту:

Collapse all / Expand all - згорнути / розгорнути всі блоки (рядки) проєктів
Move Up / Move Down - перемістити проєкт на один позицію вгору / вниз
Copy block - скопіювати блок проєкту до буферу обміну
Duplicate block - створити копію блоку в поточному розділі
Remove block - видалити блок (проєкт)
New Project Item - створити новий проєкт

Всі зміни, виконані в списку проєктів або в проєктних блоках, треба зберігати в БД адмін-панелі кліком на кнопку Save.


Надсилання оновленої інформації на сайт
Процедура оновлення інформації на сайті (деплой) надсилає дані з БД адмін-панелі безпосередньо на сайт, змінюючи відповідним образом контент на сторінках сайту.
Керування деплоєм відбувається за допомогою кнопки Build status у верхньому правому кутку вікна адмін-панелі. При кліку на неї відкривається меню деплою:

Меню показує дату і час внесення останніх змін до сайту (рядок Last date of deploy: xxx)
Для виконання деплою використовується кнопка Build now. Клік на ній ініціює відправку даних на сайт:

Після кліку на кнопку внизу екрану зліва з’являється повідомлення, що деплой розпочато, а вигляд меню деплою змінюється:

В заголовку меню з’являється анімований лоадер, а кнопка Build now зникає. Натомість з’являється посилання Abort and mark as failed, яке дає можливість перервати запит на деплой і позначити його як провальний, якщо щось піде не так.
Зазвичай деплой займає декілька хвилин.
При вдалого завершенні деплою внизу екрану зліва з’являється повідомлення, що деплой завершено успішно, а меню деплою набуває свого нормального вигляду.
Після вдалого завершення деплою треба відкрити сайт і переконатись, що всі зміни, які були зроблені в адмін-панелі, відображаються належним чином на сторінках сайту.

⚠️Важливо!
Якщо зміни не з’явились на сторінках сайту після успішного деплою, слід очистити кеш браузера.



